巴塞隆納足球俱樂部（加泰隆尼亞語：Futbol Club Barcelona），暱稱巴薩（Barça），是一家位於加泰隆尼亞巴塞隆納的足球俱樂部，於1899年[1]由一位瑞士企業家祖安·甘伯（加泰隆尼亞語：Joan Gamper）所創立，為加泰隆尼亞、西班牙、歐洲乃至於全球最成功和受歡迎的體育俱樂部之一。主場諾坎普體育場可容納接近十萬名觀眾，是全歐洲最大及世界第三大的足球場。

該隊百年的歷史上，獲得冠軍獎盃無數。在1929年奪得第一屆西班牙足球甲級聯賽以及之後的23次聯賽冠軍，28次西班牙國王盃冠軍，5次歐洲冠軍聯賽冠軍，3次世界俱樂部冠軍盃冠軍，成為該賽事創辦以來，奪冠最多的球隊。

在2009年，巴塞隆納足球隊連獲西甲聯賽、西班牙國王盃、歐洲冠軍聯賽三項冠軍，成為西班牙足球史及隊史上第一個三冠王球隊。接著參加下半年的三項專屬於冠軍之間的賽事，再度榮獲西班牙超級盃、歐洲超級盃、以及世俱盃三大錦標，完成世界足壇絕無僅有的一次「六冠王」偉業。

2011年，巴塞隆納足球隊除獲西甲聯賽三連冠外，再度榮獲歐洲冠軍聯賽冠軍，5年內第3次捧起了歐冠獎盃，之後2011年下半年，又接連奪得西班牙超級盃、歐洲超級盃、以及世俱盃三大錦標，成為2011年的五冠王，近3年內奪得了總計13座獎盃。

2015年，巴塞隆納在西甲聯賽第37輪以1：0作客擊敗上屆冠軍馬德里競技提前一輪獲得14-15賽季西甲聯賽冠軍。於西班牙國王盃決賽中，以3：1擊敗畢爾巴競技奪得冠軍。在歐冠決賽以3：1擊敗義甲尤文圖斯取得俱樂部第五座歐洲冠軍獎盃。歐洲超級盃靠著佩德羅於延長賽以5：4絕殺塞維利亞奪冠；世俱盃賽事首先以蘇亞雷斯上演帽子戲法3：0擊敗中國廣州恆大，決賽同以3：0擊敗阿根廷河床獲得2015的第五冠！並成為史上第一支兩次奪得三冠王及五冠王的球隊，堪稱是二十一世紀以來最成功的俱樂部。[2]

2015-16賽季，巴塞隆納締造連續39場不敗，打破88-89賽季由皇馬所創下的34場不敗紀錄，成為西班牙歷史以來最長不敗的球隊。同時也蟬聯當季西甲冠軍及國王盃冠軍(延長賽2:0擊敗塞維利亞)。

另外，巴塞隆納亦有自己的籃球隊、五人足球隊、女子足球隊、手球隊、冰上曲棍球隊、欖球隊等其他運動球隊。

目錄  [隱藏] 
1	俱樂部歷史
1.1	成立之初
1.2	1900年代
1.3	1920年代
1.4	佛朗哥黑暗獨裁時期
1.5	克魯伊夫與夢之隊（1957–1994年）
1.6	荷蘭班底與俱樂部踏入衰落期（1995–2002年）
1.7	里杰卡爾德與夢二隊（2003–2008年）
1.8	瓜迪奧拉與夢三隊（2008–2012年）
1.9	從顛峰迴落（2012–2014年）
1.10	路易斯·恩里克與夢四隊（2014年-現在）
2	俱樂部暱稱
2.1	巴薩（Barça）
2.2	紅藍軍團（Blaugrana）
2.3	地上最強
3	俱樂部特色
4	競爭對手
4.1	皇家馬德里
4.2	西班牙人
5	俱樂部近年成績
6	俱樂部榮譽
7	球員名單（2016/17）
7.1	現役球員
7.2	外借球員
7.3	離隊球員
8	傑出球員 / 著名球員
9	俱樂部戰後歷任主教練
10	外部連結
11	參考文獻
俱樂部歷史[編輯]
成立之初[編輯]

招募巴薩球員的廣告
巴塞隆納足球俱樂部的誕生其實是源於一位名叫祖安·甘伯（Joan Gamper）的瑞士企業家，年青時曾經效力瑞士俱樂部巴塞爾兼擔任過球隊隊長，雖然退役後決定從商，但他仍然不忘足球這一項體育運動。有一次因為探望他的親戚而前往巴塞隆納，及後因為工作關係而決定留待於巴塞隆納發展，這時候足球在西班牙仍不普及，作為前職業足球員的甘伯立志在巴塞隆納成立一支足球隊，希望能夠將足球運動推廣給巴塞隆納市內以至西班牙全國各地。1899年10月22日他從雜誌中刊登一個廣告招募職業足球員，由於當地人對足球運動仍是一無所知，最終在11月29日找到來自瑞士，英國及幾名加泰隆尼亞的熱心人士總共十一位球員加進球隊，成員包括：Gualteri Wild，Lluís d'Ossó，Bartomeu Terradas，Otto Kunzle，Otto Maier，Enric Ducal，Pere Cabot，Carles Pujol，Josep Llobet，John Parsons及William Parsons，在這一天巴塞隆納足球俱樂部宣布正式成立。


巴薩的創會會徽
他們首先在太陽健身房（Gimnasio Sole）為球隊進行首個會議，會議包括選出俱樂部會長及命名球隊名稱等，會長一職決定由瑞士人Gualteri Wild出任，而俱樂部名稱命名為巴塞隆納足球俱樂部（Foot-ball Club Barcelona），採用英文格式而不採用西班牙文格式表示俱樂部名稱的原因是參考當時幾支西班牙著名的俱樂部，如畢爾包這支由英國人成立的足球俱樂部。俱樂部會徽採用與巴塞隆納市一樣的徽章圖案(即是左上及右下是白底加上紅色聖佐治十字，右上及左下是紅黃色直間條)，以表示俱樂部與巴塞隆納市的關係，再加上蝙蝠和月桂圍繞；而球衣方面則是參考甘伯的前度俱樂部巴塞爾的球衣顏色，左邊是深紅色而右邊是藍色，將藍紅色兩種顏色在中間分開，甘伯只是將兩種顏色對調，作為巴塞隆納的創會球衣。

1900年代[編輯]

1903年的巴薩球員合影
巴塞隆納的湧現成為當時西班牙國內發展足球運動的先驅者，俱樂部在成立後的1900年參加首屆Macaya盃（即是加泰隆尼亞聯賽），雖然巴塞隆納的表現超乎想像，六場比賽取得四勝一和一負，總共射入多達四十七球，可惜冠軍獎盃卻落於比他們更強的Hispània AC。第二年巴塞隆納以驚人的攻擊力紛紛擊敗一眾對手，包括上屆冠軍Hispània AC，最後更以八戰全勝的佳績奪得俱樂部首個冠軍獎盃。1902年，他們並連同西班牙人獲邀請參加當時慶祝西班牙國王阿方索十三世登基而舉行的西班牙盃，巴塞隆納首先以三比一打敗馬德里足球俱樂部得以晉陞賽事決賽，但在決賽階段則以一比二敗於畢爾包比斯開（Vizcaya de Bilbao）無緣取得冠軍。

1920年代[編輯]
1919年-1929年這十年期間被認為是巴塞隆納的一段黃金時間，這時的球隊擁有薩米蒂爾、阿爾孔塔拉、薩莫拉、薩吉、皮埃拉和桑喬這樣技術出眾的隊員，俱樂部在那個民族低潮時期也被加泰隆尼亞人認可為加泰隆尼亞民族主義的標誌。


1930年勒哥爾特球場的航拍照。
1922年5月20日，勒哥爾特球場正式落成並投入使用。這座當時十分豪華的體育場能容納30000人，後來擴建到了60000人。1924年俱樂部慶祝建隊25週年時，當時著名畫家瓦倫西亞人約瑟普·瑟格雷爾斯為巴塞隆納俱樂部畫了招貼畫，會員也增加到了12207人，前途看起來一片光明。

在20年代輝煌時期過去後，巴塞隆納在接下來的10年承受了非體育方面的巨大攻擊。1925年6月14日，在當時西班牙裡維拉專政時期，由於在一場巴塞隆納主場比賽中巴塞隆納球迷噓了當時的西班牙國歌，被政府勒令關閉主場6個月，後來減少到了3個月。馬德里政府強迫甘伯下台，5年後甘伯因病去世。

佛朗哥黑暗獨裁時期[編輯]
1937年西班牙內戰爆發，留在西班牙的巴塞隆納主席約瑟普·索諾爾被叛軍首領法朗西斯科·佛朗哥下令槍斃殺害。巴塞隆納隊員們當時在墨西哥和美國做巡迴表演賽才沒有被槍殺。

1938年5月16日，法朗西斯科·佛朗哥的軍隊進攻巴塞隆納時在巴塞隆納的社交俱樂部投擲了炸彈，造成了極大的損失。幾個月後，巴塞隆納被佛朗哥軍隊佔據。巴塞隆納足球俱樂部作為加泰隆尼亞民族主義的標誌，會員人數被強迫減少到3486人，面臨著巨大的生存問題。

1940年3月，弗朗哥政府的官員恩裡克·皮涅羅被任命為巴塞隆納主席。然後俱樂部的名字被強制從原來比較英國化的名字 Futbol Club Barcelona 改為了西班牙化的 Club de Fútbol Barcelona（直至1973年才恢復了原來的名字），加泰隆尼亞旗上的4道紅槓被勒令減少到了2道，直到1949年恢復原狀。

1943年對皇家馬德里的國王盃次回合比賽中，巴塞隆納隊員受到了裁判和警察的死亡恐嚇。巴塞隆納主席皮涅羅雖然是法西斯分子，但最後厭煩了所屬的俱樂部受到了馬德里政府這樣不公的待遇，最後辭職。

巴塞隆納在艱苦惡劣的環境之下獲得了1944-1945，1947-1948，1948-1949三個賽季的聯賽冠軍，還在1949年獲得了首屆拉丁盃的冠軍。巴塞隆納在1949年慶祝了50週年的慶典，會員達到了24893人，獲得了23屆加泰隆尼亞聯賽冠軍，9座西班牙盃冠軍，4次西班牙聯賽冠軍。

1950年6月庫巴拉加盟巴塞隆納。球隊獲得了1951-1952，1952-1953賽季聯賽冠軍，還包辦了1951-1953三年的西班牙盃冠軍。在1951-1952賽季，巴塞隆納在由巴羅薩、塞薩爾、庫巴拉、莫雷諾、曼科恩組成的鋒線率領下成為了5冠王——西班牙聯賽、西班牙盃、拉丁盃、伊娃盃、馬丁·羅西盃冠軍。

克魯伊夫與夢之隊（1957–1994年）[編輯]

克魯伊夫
隨著新興建的諾坎普體育場於1957年9月24日啟用，巴塞隆納正式踏入一個新時代。1958-1959球季及1959-1960球季先後兩奪聯賽冠軍，1957-1958賽季及1959-1960賽季更獲得了首兩屆博覽會盃（歐洲足總盃及歐洲聯賽前身）。1961年巴塞隆納亦首次打進歐洲冠軍盃決賽，但2：3敗給葡萄牙本菲卡。

1973年巴塞隆納簽下了荷蘭足球傳奇人物克魯伊夫。隨後在1973-1974賽季巴塞隆納獲得了聯賽冠軍，為俱樂部75週年慶典獻上了大禮。這時的巴塞隆納已經擁有了69566名會員，成為當時世界上最有影響力的足球俱樂部。1978年巴塞隆納獲得了西班牙國王盃冠軍。同年5月6日，約瑟普-路易斯·努涅斯當選巴塞隆納主席，自此他亦成巴塞隆納在任最久的會長。1979年巴塞隆納獲得首個歐洲優勝者盃，隨後又於1982年、1989年兩奪歐洲盃賽優勝者盃。

九十年代的巴塞隆納仍然取得極佳成績。由克魯伊夫執教的巴塞隆納由1991年起連奪4屆聯賽冠軍，加上於1992年藉罗纳德·科曼的進球擊敗桑普多利亞，贏得俱樂部的第一個歐冠冠軍，故被譽為巴塞隆納歷年來的「夢之隊」，這第一代的夢之隊成為巴塞隆納未來許多世代夢之隊的開端。當時隊中名將如雲，由防守的羅納德·科曼以至巴西前鋒羅馬利奧和保加利亞前鋒斯托伊奇科夫，可謂粒粒皆星。可惜球隊在1994年歐冠決賽以0：4大敗於AC米蘭，無法再取得另一個歐冠冠軍。

荷蘭班底與俱樂部踏入衰落期（1995–2002年）[編輯]
取代克魯伊夫執教的接替人選為名帥博比·羅布森，在他執教的1996–97賽季，獲得了當年度的國王盃及歐洲優勝者盃。隨後球隊在1997年夏天由荷蘭人路易斯·范加爾接手後，先後贏得1998及1999年聯賽冠軍。當時路易斯·范加爾大量引進荷蘭球員，由防守的高古以至前鋒的克魯伊維特都是星級荷蘭人，被稱為「荷蘭班底」。可惜路易斯·范加爾並未能為俱樂部更進一步。當在2000年拉科魯尼亞競技贏得西甲冠軍後，巴薩只得第二名，路易斯·范加爾便宣布辭職，更在記者會上抨擊球員毫無素質，沒有能力爭取佳績。自此巴薩踏入衰落期，但仍然連續保持了歐冠席位。

里杰卡爾德與夢二隊（2003–2008年）[編輯]
2003年夏天，巴塞隆納改朝換代，拉波爾塔出任俱樂部主席，請來里杰卡爾德擔任主教練，並購入巴西球星羅納迪歐。此後球隊成績迅速反彈，不但連贏兩屆西甲聯賽冠軍，還於2006年贏得隊史上的第二次歐洲冠軍聯賽冠軍。

2006年夏季西班牙對岸的義大利發生義甲假球醜聞，尤文圖斯被罰降級，巴塞隆納於7月21日宣布收購了兩名尤文圖斯主將圖拉姆及贊布羅塔，加強球隊防守。不過在歐冠分組賽，巴塞隆納未能發揮出聯賽時之氣勢，僅以小組第二名出線次輪。隨後於第一輪淘汰賽中被利物浦足球俱樂部淘汰。而在聯賽中，頹勢在賽季中段顯現。隨著羅納汀荷表現不穩，阿根廷新星梅西受傷，俱樂部未能把握領先的優勢，同時皇家馬德里經歷年多的頽風後，球員表現團結。最終，2006-07聯賽最後一輪戰畢後與皇家馬德里積同分，但由於對戰成績居下風因此僅獲亞軍。

2007-08新賽季開始前，巴薩很快地從兵工廠引進其當家球星亨利，緊接著就是中場耶耶·托尼和後衛艾比度、加布里埃爾·米利托。 這球季巴薩在歐冠四強出局，聯賽落後分下雙冠王夢碎。聯賽跌落第三位，更於2008年5月8日於西班牙甲級聯賽倒數第3輪以1-4敗於死敵皇家馬德里。這也標誌著夢二隊結束。

值得一提的是巴西球星羅納汀荷的到來為巴塞隆納打下了現在成功的基石。羅納汀荷不僅帶領球隊奪冠，而且在他的幫助下帶出了梅西這個新球王，更成為球隊比賽和提升能力的核心。即使羅納汀荷只帶給巴塞隆納三年的風光，仍對球隊影響深遠。

瓜迪奧拉與夢三隊（2008–2012年）[編輯]

瓜迪奧拉
2008年夏季中，巴塞隆納決心進行革新。裡傑卡爾德被辭退，由當時執教該俱樂部青年軍，還沒有頂級聯賽執教經驗的90年代著名球員瓜迪奧拉接任。不但清洗了如羅納汀荷，德科等主力球員，還引入丹尼爾·阿爾維斯，凱塔等球員。

08-09的賽季，球隊穩步上揚。尤其於12月中的地獄賽程中，先以3-0擊敗塞維利亞、續4-0擊敗瓦倫西亞、2-0輕取皇家馬德里、2-1反勝比利亞雷阿爾，先後擊敗以上主要競爭對手。連續地4戰全勝入11球僅失1球，表現極佳。半季賽程完結時，領先第2名的塞維利亞10分，更最高領先死敵皇家馬德里12分。

歐冠方面，巴塞隆納以首名晉身16強，在歐冠中兩回合6:3擊敗里昂，並於8強事中以5-1的比數擊敗德甲豪門拜仁慕尼黑，巴塞隆納在首回合行雲流水的攻勢，令對手沒有絲毫喘息的機會，巴塞隆納於上半場便領先對手4-0，球隊表現大獲好評。

4強賽事中，巴塞隆納少打一人下憑藉伊涅斯塔最後一分鐘的進球，客場以及兩回及合計1:1戰平切爾西，憑藉客場進球優勢成功晉身歐洲冠軍聯賽決賽。

2009年5月3日，巴塞隆納在西班牙德比中，在作客伯納烏球場情況下以 6:2 大勝死敵皇家馬德里，亦是繼70年代克魯伊夫時期後（作客勝0-5），西班牙德比中最大比數的作客勝仗。

2009年5月13日，接著在西班牙國王盃賽以4-1擊敗勁敵畢爾包，第25次奪得西班牙國王盃冠軍。 僅隔一天，皇家馬德里在聯賽賽事中失分，巴塞隆納提早奪得闊別兩年的聯賽冠軍，並以打破西甲史上的最高積分（全季87分）以及105球進球，摘下08-09年賽季的西班牙甲級聯賽錦標。

最後在2009年5月28日，在義大利羅馬奧林匹克體育場上演決賽，巴塞隆納以七位青訓球員作為先發，迎戰英格蘭超級聯賽冠軍曼聯，在決賽繼續以進攻足球的風格比賽，最終以2-0擊敗對手，兩年後第3次問鼎歐洲冠軍聯賽冠軍，完成三冠王霸業的空前成就，同時亦成為西班牙足球以及隊會史上第一個三冠王，成就一時無兩。

08-09年賽季，成為西班牙足球史上首支三冠王隊伍，以譽為歐洲最強進球能力，及破盡西甲紀錄情況下奪標，無疑就是俱樂部歷史上其中一個最偉大的成就，更勝90年代由球王克魯伊夫執教的「夢一隊」以及里傑卡爾德的「夢二隊」，故此現在亦有巴塞隆納「夢幻三隊」之稱。

隨後巴塞隆納更贏得歐洲超級盃、西班牙超級盃及2009年俱樂部世界盃冠軍，是史上第一支在一年間奪得6項錦標的球隊。

09-10年賽季最後一場賽事，衛冕西甲冠軍巴塞隆納主場4比0大勝瓦拉多利德隊，巴塞隆納打破西甲史上的最高積分（全季99分）成功衛冕，第20次奪得西甲冠軍。

Soccer.Field Transparant.png

維克托·巴爾德斯丹尼爾皮克普約爾(C)阿比達哈維布斯克茨伊涅斯塔比亞佩德羅梅西
2011 巴塞隆納陣容
10/11年球季前，巴塞隆納奪得西班牙超級盃。聯賽方面繼續以「冠軍相」的姿態，在西甲大殺四方。其中聯賽第13輪，巴薩在「西班牙德比」當中，主場以5-0擊敗死敵皇家馬德里，隨後更創造聯賽16連勝。憑藉強勁氣勢的巴塞隆納在西甲聯賽已經在季中取得一定的優勢，唯一對手只有皇家馬德里一隊，巧合地今屆西班牙國王盃順利晉級決賽，決賽對手又是皇家馬德里，雖然最終皇家馬德里憑克里斯提亞諾·羅納度的進球擊敗巴塞隆納，但巴薩在往後聯賽仍然保持實力。聯賽第36輪，巴薩客場1-1憾平利雲特，提前成功衛冕聯賽冠軍，這個冠軍亦是俱樂部史上第21個聯賽冠軍，更成就西甲三連冠。

歐冠方面，巴塞隆納在小組賽取得4勝2平的戰績而晉級。十六強賽擊敗兵工廠，八強以總比數6-1擊敗頓內次克礦工足球俱樂部，四強再次遇上同國死敵皇家馬德里。首回合在伯納烏球場憑藉梅西的兩個進球取得2-0的勝利。最終兩隊在諾坎普球場1-1言和，巴薩總比數3-1晉級歐冠決賽。而在英國倫敦溫布利球場所進行的決賽中，最終以3-1的比數擊敗英超聯賽冠軍曼聯, 3年內二度取勝，歷史上第4次奪得歐冠獎盃。

11/12年球季前，西班牙又來了一次國家德比，由10/11球季聯賽冠軍巴塞隆納對陣10/11球季國王盃冠軍皇家馬德里，爭奪11/12球季的西班牙超級盃。首回合巴塞隆納作客伯納烏球場，雙方以2-2打和。三日後巴塞隆納主場對陣皇家馬德里，最終以3-2取勝，總比數以5-4擊敗皇馬，取得歷史性第十個西班牙超級盃。在十多天之後，巴塞隆納於歐洲超級盃中以梅西和法布雷加斯的進球2-0輕取波爾圖，令俱樂部總計的榮譽達到74個，超過皇家馬德里的總計榮譽。另外，這場勝利使瓜迪奧拉在三年間獲得第十二個榮譽，成為俱樂部上取得榮譽最多的主教練。

在2011年12月，巴塞隆納在俱樂部世界盃決賽遇上2011南美自由盃冠軍桑托斯，結果以梅西梅開二度，法布雷加斯和哈維各建一功，4-0大勝取得俱樂部第二個世俱盃。在此之後，由瓜迪奧拉領軍的巴塞隆納已在三年半的時間獲得十三個榮譽，持續它們世界級的高質素表現。

不過在11/12球季下半季，巴塞隆納受到傷病以及能力下降等各種因素影響，狀態開始下滑，除了在歐洲冠軍聯賽準決賽被切爾西淘汰外，聯賽中與榜首之皇家馬德里積分差距逐漸拉大，最終屈居亞軍。2012年5月26日，西班牙國王盃決賽以3-0大勝畢爾包，第26次奪得西班牙國王盃冠軍，獲得第十四個榮譽。由於壓力過大，教練瓜迪奧拉表示將在球季結束後辭職。

從顛峰迴落（2012–2014年）[編輯]
瓜迪奧拉卸任後，助教比拉諾瓦成為巴薩新主帥。比拉諾瓦並無引入更多特別球員，延續夢三隊。比拉諾瓦帶領的夢三隊成為世界最強冬季冠軍。 開季強勢演出，使各界讚嘆比拉諾瓦的執教能力，但不幸維帥腫瘤復發被迫到美國接受治療，助教羅拉署任主帥。羅拉之昏庸無能備受批評，先於聯賽及西班牙盃被皇馬新皇牌拉斐爾·瓦拉內嚴防下被迫和及戰敗，再於歐冠十六強賽對陣米蘭，作客戰敗0：2，當各界認為巴薩皇朝結束之際，巴薩成功主場逆轉米蘭4：0。 儘管逆轉戰勝，但表現開始下滑，尤其神鋒梅西，過份依賴梅西的巴薩隱患頻生。

比拉諾瓦回歸，但戰況每況越下。歐冠四強中，在梅西、普約爾等先發隊員因傷缺席賽事的情況下，「地上最強」巴塞隆納在慕尼黑遭遇重創，組織的攻勢未能突破拜仁的防守線，防線的防守力大幅下滑,首回合被拜仁以4球大勝，讓巴薩找不到扳回比數的希望。然而，在次回合中，巴薩主場頑強應戰，卻又以3球落敗。最終「地上最強」以總比數0-7慘敗於拜仁，讓巴塞隆納無緣歐冠冠軍。

於比拉諾瓦率領巴薩慘敗拜仁後，大敗的責任落在比拉諾瓦身上，指他換人猶豫，開季梅西神級表現掩蓋了巴薩進攻及防線能力下滑的事實。 慘敗拜仁0：7，跟皇馬四戰兩和兩負的惡劣戰績，有人認為是標誌著夢三隊之結束，但整體上巴薩仍然維持著不俗的戰績。5月12日凌晨，皇家馬德里作客1-1和西班牙人戰和，巴薩提前4輪獲得了今季西甲聯賽的冠軍，是這五年內第四次西甲冠軍。

2013/14球季，俱樂部起用了阿根廷人馬蒂諾作為教練。馬蒂諾嘗試棄用巴塞隆納固有的控球打法，改以迫搶及快速反擊為主要風格，並簽下巴西新星內馬爾，以增強鋒線攻擊力。然而，面對著全季表現平穩的馬德里競技，最後一輪只能以1-1戰平對手，以3分之差將西甲冠軍拱手相讓予馬德里競技。歐聯方面，巴薩又再不敵馬德里競技而8強止步。而國王盃上，巴薩雖然能夠闖入決賽，但最終以1-2不敵皇家馬德里。全季只在季初擊敗馬競，收穫西班牙超級盃。

路易斯·恩里克與夢四隊（2014年-現在）[編輯]

路易斯·恩里克
Soccer.Field Transparant.png

布拉沃/達史特根丹尼爾皮克馬斯切拉諾阿爾巴拉基蒂奇布斯克茨伊涅斯塔內馬爾梅西蘇亞雷斯
2015 巴塞隆納陣容
經歷一季失望的無冠賽季後，巴薩決定更換領導，由前球員、前B隊教練，時任塞爾塔教練路易斯·恩里克回巢接任。2014年夏天，巴塞隆納接連簽下塞維利亞中場拉傑迪及利物浦神鋒蘇亞雷斯，並出售部分球員如桑切斯、法布雷加斯等，希望新球季最得佳績。可是，面對著強勢的皇家馬德里，加上蘇亞雷斯的禁賽，季初的巴薩令球迷感覺會再次迎來失意的一季。歇冬期前後更不停傳出路易斯·恩里克與梅西為首的球員將帥不和，令巴薩前景雪上加霜。不過，踏入2015年，巴薩卻煥然一新，與走下坂的皇馬有著鮮明的對比。在皇馬接連失分後，磨合完成、團結一致的巴薩成功把握機會，登上榜首。同時梅西、蘇亞雷斯和內馬爾組成的「MSN」組合亦展現出驚人的火力，他們在全季的比賽中就攻入了多達122球，被認為是當今最強的鋒線組合。在聯賽37周，憑藉梅西一箭定江山，1-0小勝馬德里競技，提前1輪重奪西甲冠軍，亦是近10個球季來第7座西甲冠軍，此後又在國王盃決賽中以3-1擊敗畢爾包競技，以全勝不敗贏得第27個國王盃冠軍。

歐冠方面，巴塞隆納以小組賽5勝1負的戰績首名晉級。淘汰賽階段更是所向披靡，接連淘汰上季英超冠軍曼城，法甲冠軍巴黎聖日耳曼及德甲冠軍拜仁慕尼黑，第8次打入歐冠決賽。在決賽中憑拉傑迪、蘇亞雷斯和內馬爾的進球，以3-1擊敗義甲冠軍尤文圖斯。巴塞隆納於本屆歐聯分別擊敗五大聯賽冠軍，拿下含金量極高的第5座歐冠獎盃，同時完成第2次三冠王的壯舉，是史上首支二度加冕三冠王的球隊。

其後，在歐洲超級盃憑著佩德羅在延長賽的絕殺，讓巴薩以5:4險勝塞維利亞，奪得同年內第4座冠軍，可惜在西班牙超級盃的賽事中兩回合5:1敗給畢爾包競技。在12月的世俱盃賽事，巴塞隆納先以蘇亞雷斯的帽子戲法在半決賽3:0擊敗中國廣州恆大，決賽再以3:0擊敗河床第三次奪得俱樂部世界盃，再次擁有五冠王的殊榮，堪稱是21世紀最佳的俱樂部。

2015-16賽季，巴塞隆納更締造連續39場不敗，打破了1988-89年皇馬的34場不敗紀錄，成為西班牙歷史以來最長的不敗的球隊。

然而，隨著MSN狀態回落，巴塞隆納接連於西甲及歐冠失利；先於第三十輪戰平比亞雷亞爾，再於其後兩周敗給皇家馬德里及皇家社會，三周內失去8分；歐冠方面，面對馬德里競技，首回合在主場領先2-1的情況下，於客場遭對手2:0反勝，八強止步，衛冕失敗。

雖然巴塞隆納在4月陷入小低潮，但其後恢復水準，最後五輪全勝不失球，在第三十八輪作客3-0擊敗格拉納達，奪得俱樂部史上第24個西甲冠軍，蘇亞雷斯更以40顆進球數成為西甲神射手。一周後又在國王盃決賽中以2-0擊敗塞維利亞，贏得第28個國王盃冠軍，再次加冕雙冠王。自主帥恩里克執教巴薩以來奪得9個賽事中的7個冠軍。

俱樂部暱稱[編輯]
巴薩（Barça）[編輯]
Barça為加泰隆尼亞語，是FC Barcelona的簡稱，為外國媒體及球迷所常用，而華人地區則常用中文巴塞或巴薩作為簡稱。

紅藍軍團（Blaugrana）[編輯]
Blaugrana為加泰隆尼亞語，指「藍色和深紅色」，源於主場球衣的紅藍間條設計。

地上最強[編輯]
自佩普·瓜迪奧拉執教後，巴薩大幅強化了控球和地面傳球戰術(Tiki-taka)，當巴薩接二連三地贏得球壇上各項賽事，這套戰術體系彷彿成為了巴薩的標記，媒體和球迷間更開始以地上最強稱呼巴薩，以示對其的佩服。

俱樂部特色[編輯]

諾坎普球場看台上的標語「Més que un club」（More than a club，即「不僅僅是一家俱樂部」。）
巴塞隆納除了擁有足球隊外，還在籃球、手球、冰上曲棍球、滾軸冰球及棒球組成隊伍參加賽事，而且多次奪得國內聯賽冠軍。另外俱樂部在其他球類運動仍有多方面發展，包括女子足球、橄欖球、女子籃球、輪椅籃球。巴塞隆納足球隊的青訓系統－拉馬西亞足球學校(La Masia)也是歐洲翹楚，出產眾多優秀球員。

巴塞隆納基於俱樂部的傳統，他們曾是歐洲大型俱樂部當中少數禁止將贊助商的商標展示在球衣胸前的俱樂部，認為球衣上紅藍間條是俱樂部的象徵，因為胸前的廣告會破壞紅藍間條，所以多次拒絕豐厚的贊助費。但2005年開始俱樂部官方批准將一間地方電視台TV3展示在球衣左邊衣袖上。俱樂部在2006至07年球季為慈善破例歷史性首次在球衣印上聯合國兒童基金會標誌，並且將俱樂部年度收益的0.7%捐給聯合國發展千禧年發展目標計畫。在2007年國際足總年度頒獎禮中，巴塞隆納因而獲國際足總當選成為年度公平競技獎，成為首次獲得該獎項的足球俱樂部。然而之後巴塞隆納推翻了慣例，接受了卡達基金會的胸前廣告。

巴塞隆納一直以來使用一種名叫Tiki-taka的比賽風格，即利用一群身材矮小但擁有出色技術和控球能力的球員進行長時間控球和複雜的短傳配合。此外，場上每個球員都可成為攻擊的一員，例如後衛可參與進攻，令對手防不勝防。而前場和中場的壓迫也為球隊的防線減輕了負擔。[3][4] 近年來巴塞隆納取得的一系列成就被認為是長期堅持這種打法的成果。

競爭對手[編輯]
皇家馬德里[編輯]
主條目：西班牙德比
巴塞隆納的主要競爭對手無疑是皇家馬德里，兩大勁旅無論球隊風格及政治立場各有不同，一隊是代表馬德里的皇家馬德里，另一隊則是代表加泰隆尼亞的巴塞隆納，這兩個地區在文化上、政治上，皆有著強烈的對比，在歷史上更已有著深厚的恩怨。而兩隊對壘漸被認為是「西班牙德比」，也是西班牙國內每年一度引人注目的體育盛典。

加泰隆尼亞及其他在伊比利半島上靠地中海的地區，曾被希臘人與迦太基人所殖民。在迦太基人被羅馬擊敗以後，加泰隆尼亞成為羅馬帝國西班牙行省（Hispania）的一部分。羅馬帝國崩潰之後此處落入哥德人的統治，隨後在八世紀成為摩爾人安達盧斯的一部分。查理大帝驅逐摩爾人後在此成立了西班牙邊區（Marca Hispanica），作為法蘭克王國與摩爾人的倭馬亞王朝之間的緩衝區。12世紀時加泰隆尼亞與亞拉岡王國聯合建立亞拉岡聯合王國。1469年，卡斯提亞女王伊莎貝拉一世和亞拉岡國王斐迪南二世結婚，標誌了西班牙王國的誕生。但在此時亞拉岡與與卡斯提亞仍然保有各自的傳統制度與政治體制。伴隨之後的王權強化，國內動亂和王位戰爭，民族和地區之間的矛盾不斷。西班牙內戰爆發後，因為皇家馬德里是極權獨裁者法朗西斯科·佛朗哥最喜愛的足球隊而得到他的後台支持，由於佛朗哥是一位追崇西班牙國家主義的領袖，所以得到反對派及右翼所支持，這時佛朗哥下令將取消加泰隆尼亞自治區而且全國禁用加泰隆尼亞語，忠於加泰隆尼亞民族主義的巴塞隆納因而受到佛朗哥獨裁政權的政治壓迫，不幸的是當時的巴塞隆納會長約瑟普·索諾爾（Josep Sunyol）更被佛朗哥槍殺謀害，這也為巴塞隆納和皇家馬德里未來進一步對立埋下了伏筆。50年代，兩隊為了爭奪迪史提芬奴（Alfredo di Stéfano）爭持多個月，起初巴塞隆納已經成功與迪史提芬奴簽約，更為球隊參與過3場友誼賽，但得到王室及政府龐大支持以至與政府有密切關係的皇家馬德里間接令政府阻止巴塞隆納收購，最後皇家馬德里成功從巴塞隆納手中搶得迪史提芬奴，其後因為他的帶領而連續五年奪得歐冠盃。

論球場上，兩隊早年已經視對手為競爭目標，他們的首次對碰來自1902年5月13日的首屆西班牙國王盃，當時巴塞隆納於主場以3比1擊敗馬德里足球俱樂部（及後成為現時的皇家馬德里）。稍後數年他們仍有相約對手進行友誼賽，但當時的實力稍為技高一籌的巴塞隆納面對馬德里時感到輕鬆，曾經主場毫不留情地七比零大勝對方可見一斑，皇家馬德里直到1916年的西班牙國王盃終於以4比1首次擊敗巴塞隆納。

在第一屆西班牙足球聯賽，皇家馬德里與巴塞隆納的整體實力旗鼓相當，雙方為奪得首屆聯賽而努力，直至比賽到最後一輪，皇家馬德里因最後一場失利令巴塞隆納後上成為聯賽盟主。1961年當皇家馬德里邁向6奪歐冠盃進發，但被巴塞隆納擊敗再度令冠軍夢碎。2001年巴塞隆納隊長菲戈破天荒加盟皇家馬德里，令雙方球迷之間的仇恨提升至最高點，當菲戈以皇家馬德里球員身份重返諾坎普球場，球場內的巴塞隆納球迷高舉起侮辱性的標語，不斷有球迷投擲硬物，甚至扔出豬頭以示侮辱。

2011年以來，隨著兩隊實力的不斷增強，雙方在各項賽事中的交手次數逐漸增多，譬如2010-11球季兩隊曾在18天內交手4次（聯賽、西班牙國王盃決賽、歐洲冠軍聯賽準決賽），在2011-12球季的上半球季也已交手5次（西班牙超級盃、聯賽、西班牙國王盃1/4決賽）。然而在這幾次的交手中，皇馬球員開始頻繁出現嚴重違反體育道德的暴力犯規引致兩隊球員間大規模群毆，兩隊教練、球員和俱樂部高層在場下的口水大戰亦從未間斷，西班牙國家隊主帥博斯克曾表示，他擔心兩隊近年來不斷加劇的惡鬥會影響西班牙國家隊的團結。這種惡性對立在2011年西班牙超級盃達到了頂點，次回合的比賽因雙方球員及教練的鬥毆而多次中斷，皇馬總教練穆里尼奧亦使用手指戳擊時任巴塞隆納助理教練（及後出任總教練）比拉諾瓦的眼睛而被判停賽兩場。巴塞隆納發表聲明對皇馬的一系列行為表示不滿，並一度表示若情況持續將與皇家馬德里斷絕一切關係。[5]之後在兩隊之間非競技層面的惡性對立有所緩解。

兩隊在數十年間一直領導西班牙球壇，截至2016年兩隊共有奪得56個聯賽冠軍，47個西班牙盃冠軍及26個西班牙超級盃冠軍。


2009年巴塞隆納在皇馬伯納烏球場2:6血洗皇馬
以下是近年巴塞隆納於聯賽對陣皇家馬德里的對賽成績：

賽季	主場	客場
2000-01	巴塞隆納 2:0 皇家馬德里	皇家馬德里 2:2 巴塞隆納
2001-02	巴塞隆納 1:1 皇家馬德里	皇家馬德里 1:1 巴塞隆納
2002-03	巴塞隆納 0:0 皇家馬德里	皇家馬德里 1:1 巴塞隆納
2003-04	巴塞隆納 1:2 皇家馬德里	皇家馬德里 1:2 巴塞隆納
2004-05	巴塞隆納 3:0 皇家馬德里	皇家馬德里 4:2 巴塞隆納
2005-06	巴塞隆納 1:1 皇家馬德里	皇家馬德里 0:3 巴塞隆納
2006-07	巴塞隆納 3:3 皇家馬德里	皇家馬德里 2:0 巴塞隆納
2007-08	巴塞隆納 0:1 皇家馬德里	皇家馬德里 4:1 巴塞隆納
2008-09	巴塞隆納 2:0 皇家馬德里	皇家馬德里 2:6 巴塞隆納
2009-10	巴塞隆納 1:0 皇家馬德里	皇家馬德里 0:2 巴塞隆納
2010-11	巴塞隆納 5:0 皇家馬德里	皇家馬德里 1:1 巴塞隆納
2011-12	巴塞隆納 1:2 皇家馬德里	皇家馬德里 1:3 巴塞隆納
2012-13	巴塞隆納 2:2 皇家馬德里	皇家馬德里 2:1 巴塞隆納
2013-14	巴塞隆納 2:1 皇家馬德里	皇家馬德里 3:4 巴塞隆納
2014-15	巴塞隆納 2:1 皇家馬德里	皇家馬德里 3:1 巴塞隆納
2015-16	巴塞隆納 1:2 皇家馬德里	皇家馬德里 0:4 巴塞隆納
西班牙人[編輯]
主條目：巴塞隆納德比