皇家馬德里足球俱樂部（西班牙語：Real Madrid Club de Fútbol，西班牙語發音：[reˈal maˈðɾið ˈkluβ ðe ˈfuðβol ]，簡稱為皇馬）是一家位於西班牙首都馬德里的足球俱樂部，成立於1902年3月6日，是現今西班牙、歐洲乃至世界球壇最成功的俱樂部之一，同時代表西班牙創立國際足球總會。

皇家馬德里原名為「馬德里足球俱樂部」（Madrid Football Club），1917年獲西班牙國王阿方索十三世為表揚球隊佳績，賜封「皇家」（Real）這個頭銜給馬德里足球俱樂部。1920年6月26日，「皇家馬德里」遂成為俱樂部正式名稱。球隊的主場場館是可以容納85,454人的伯納烏球場[1]，是西班牙第二大容納量的足球場。

皇家馬德里是在世界上最有價值的體育團隊（值€32億4000萬）。在2014-15年度，皇馬以€5億7700萬收入成為世界上收入最高的足球俱樂部。同時，皇馬是世界上獲得最廣泛支持的球隊之一。[來源請求]皇馬是其中一支未曽從頂級聯賽降級的三個西班牙甲級聯賽創始成員之一。

皇家馬德里於1950年代曽連奪五個歐冠冠軍，並7次進入決賽。其後在七年間贏得五次聯賽。這支隊伍，包括迪史提芬奴，普斯卡斯，真圖及雷蒙高帕。

皇家馬德里在歷史上一直是歐洲最成功的俱樂部之一。本土賽事方面一共奪得32次西班牙甲級聯賽冠軍、19次西班牙國王盃冠軍及9次西班牙超級盃；歐洲賽事方面共奪得11次歐冠冠軍，2次歐洲足總盃冠軍，3次歐洲超級盃冠軍及2次歐洲足總盃冠軍；國際賽事方面共奪得3次洲際盃冠軍及1次世界冠軍球會盃冠軍。當中皇家馬德里是目前贏得最多西甲和歐冠冠軍的俱樂部。[2]

2000年12月23日，《國際足總雜誌》讀者選出皇家馬德里為國際足總二十世紀最佳俱樂部。[3] 2010年5月11日，皇馬被IFFHS認為是歐洲20世紀最佳俱樂部。皇馬在2004年獲得國際足總百年紀念勳章。[來源請求]現時皇馬在最新IFFHS俱樂部世界排名及歐洲足總俱樂部系數均名列第一。

此外，皇家馬德里預備隊──皇家馬德里卡斯蒂利亞，在西班牙足球乙二級聯賽比賽。另外皇家馬德里於1932年成立籃球隊──皇家馬德里Baloncesto，成就與足球隊同樣顯赫，9度成為歐洲冠軍及多次成為本土籃球聯賽冠軍。

目錄  [隱藏] 
1	俱樂部歷史
1.1	早年時期（1902年-1940年）
1.2	白色皇朝（1940年-1960年）
1.3	聯賽巨人（1960年-1980年）
1.4	青訓五鷹（1980年-1990年）
1.5	新舊交接（1990年-2000年）
1.6	佩雷斯第一次上任主席和銀河艦隊（2000年-2007年）
1.7	卡爾德隆取代佩雷斯擔任主席和荷蘭鬰金香風暴（2007年-2009年）
1.8	佩雷斯第二次上任主席和新銀河艦隊（2009年-如今）
1.8.1	佩萊格里尼年代—陣容大改革及C羅納度的到來（2009年-2010年）
1.8.2	摩連奴年代—球隊重奪國王盃及聯賽冠軍（2010年-2013年）
1.8.3	安察洛堤年代—巴爾的來臨和球隊時隔十二年再稱霸歐洲（2013年-2015年）
1.8.3.1	2013/14賽季
1.8.3.2	2014/15賽季
1.8.4	施丹年代—球隊奪得隊史上第十一座歐冠盃（2016年）
1.8.4.1	2015/16賽季
1.8.4.2	2016/17賽季
2	俱樂部會徽
3	俱樂部主場
4	俱樂部紀錄
5	俱樂部榮譽
6	球員名單（2016/17）
6.1	現役球員
6.2	外借球員
6.3	離隊球員
7	傑出球員 / 著名球員
8	歷任總教練
9	歷任主席
10	球衣及廣告贊助商
11	競爭對手
11.1	巴塞隆納
11.2	馬德里競技
12	球迷暱稱
12.1	美凌格
13	參考資料
14	外部連結
俱樂部歷史[編輯]
主條目：皇家馬德里足球俱樂部歷史
早年時期（1902年-1940年）[編輯]

1905年的馬德里足球俱樂部
皇家馬德里原名為「馬德里足球俱樂部」（Madrid Football Club），是一群球迷包括來自牛津和劍橋的幾名校友在內的學者們組建了一支球隊，在週日早上踢球。到1902年3月6日[4]成立「馬德里足球俱樂部」（Madrid Football Club），球衣為全白色、配白色短褲及藍襪。同年參加慶祝西班牙國王阿方索十三世登基而創辦的國王盃，但不敵巴塞隆納[4]。1904年馬德里足球俱樂部與同市的 Moderno Amicale 及 Moncloa 合併。俱樂部成立不久便成西班牙勁旅之一，更多次贏得西班牙國王盃。俱樂部1905年贏得了首項冠軍。其中俱樂部於1908年連續四年奪得國王盃，成為西班牙首間可永久保存國王盃的俱樂部。1910年俱樂部委任英國人阿瑟·莊臣（Arthur Johnson）為第一位總教練。2年後（1912年），當時一位寂寂無名的青年球員加進球隊，他叫做聖地亞哥·班拿貝（Santiago Bernabéu）——也就是後來帶領皇馬走上高峰的俱樂部主席。經過長久的奮鬥，馬德里足球俱樂部於1916年重奪國王盃。1917年，西班牙國王阿方索十三世為表揚球隊佳績，賜封「皇家」（Real）這個頭銜給馬德里足球俱樂部。1920年6月26日，「皇家馬德里」遂成為俱樂部正式名稱[5]。

白色皇朝（1940年-1960年）[編輯]

兩大球王－迪·史提法諾(左)和普斯卡斯(右)
四十年代的皇馬未贏過聯賽冠軍，直至1943年前球員班拿貝成為新一任的主席後[6]，展開了成為歐洲第一俱樂部的第一步。班拿貝首先為俱樂部買下一塊土地興建新球場——即今班拿貝球場。1945年邀請同樣是前球員昆高斯（Jacinto Quincoces）擔任總教練，第一年(1946年)他立即為皇馬取得國王盃，乃10年來首個榮譽。1947年12月14日新球場落成，球場以主席班拿貝之名命名，為聖地牙哥·班拿貝球場（Santiago Bernabéu Stadium），自此成為皇馬的主場。其後，得益於王室及政府龐大支持，於1953年12月本已與巴塞隆納簽約參與過3場友誼賽的迪史堤芬奴從哥倫比亞的勁旅百萬富翁轉會到皇馬。他加盟後，以其高超進球能力，迅速為皇馬取得21年來首座聯賽冠軍。他在聯賽共射入29球成為神射手。翌年再度蟬聯聯賽冠軍，迪史堤芬奴在該季共射進25球，此屆聯賽冠軍令他們可以參加首屆舉辦的歐洲冠軍盃。

在1956年，皇馬參加首屆歐洲冠軍盃便闖入準決賽。當時準決賽的對手是當時擁有「瑞典三劍俠」——洛達爾（Gunnar Nordahl）、格倫（Gunnar Gren）及連賀姆的義大利豪強AC米蘭。皇馬先在首回合4比2擊潰對手，然而次回合1比2被擊倒，皇馬幾經辛苦以5比4壓倒紅黑兵團，得以晉級首屆歐冠盃決賽爭奪冠軍。最後於決賽上以4比3反勝蘭斯，從而令皇家馬德里成為第一個歐洲盟主，亦為俱樂部展開精彩而傳奇的輝煌時刻。

皇家馬德里贏得第一屆歐冠盃冠軍後，決定把高柏這位法國人從蘭斯帶到皇馬。第二屆歐冠盃皇馬以衛冕者身份繼續參與，該屆賽事皇馬先後擊敗維也納迅速、里爾及曼聯闖入決賽，而該屆決賽舉行球場正好是在班拿貝球場舉行，最後在超過十二萬位主場球迷的支持下，憑迪史堤芬奴及真圖（Francisco Gento）的進球，以二比零輕鬆擊敗義甲冠軍費倫天拿順利衛冕冠軍，數天後聯賽更以無敵的姿態四年內三度奪標，成為俱樂部史上首個雙料冠軍，奪標功臣迪史蒂芬奴因而高票當選為歐洲足球先生。

緊接著的數年，迪史堤芬奴、雷蒙高帕及真圖一起為皇馬寫下傳奇的皇朝。1958年他們力爭第三年奪得歐冠盃，結果以六比零、八比零以及四比零先後大破安特衛普、塞維亞及華沙斯（Vasas SC）晉身決賽。決賽對手是義大利的AC米蘭，比賽首先由舒亞芬奴（Juan Alberto Schiaffino）於69分鐘為AC米蘭先開紀錄，直到74分鐘迪史堤芬奴將比數追至一比一，接著兩方球隊同樣把握機會各入一球，最終當屆攻擊力最強的兩支球隊打成二比二，比賽進入延長賽階段，延長賽上半場17分鐘，隊長真圖擺脫一眾AC米蘭後衛攻入奠定勝局的一球，使皇馬第三度成為歐洲冠軍。

數月後皇馬再有一位出色的天才球員加盟，被譽為「匈牙利球王」的球員－—普斯卡斯，他的加入令球隊如虎添翼，1959年及1960年先後擊敗蘭斯及法蘭克福，當中1960年的決賽普什卡斯的四球，迪史堤芬奴的三球令皇馬以7比3大勝法蘭克福，完成歐洲五連霸的光輝紀錄，至今仍未有球隊達到這紀錄。翌年，首屆豐田盃皇馬以大比數擊敗烏拉圭彭拿路成為第一支世界冠軍。

聯賽巨人（1960年-1980年）[編輯]
此段時期歐洲賽事已不再是皇馬的舞台，皇馬重心反而轉移在本土聯賽。迪史堤芬奴退休後，普斯卡斯及真圖成為領軍人物，同時有多位具潛質的新人加入，包括哥素（Ramón Grosso）、蘇高（Ignacio Zoco）、派利（Pirri）及艾文斯奧·艾馬路（Amancio Amaro）。1961年至1968年8年間皇馬七奪聯賽冠軍，1966年再晉身歐冠盃決賽，2比1擊敗柏迪遜第6度成為歐洲冠軍，而真圖6奪錦標成為至今為止奪得最多歐冠盃的球員。

雖然贏了歐冠盃，但踏入70年代，皇馬已無法顯出歐洲班霸本色，1969-70年球季只得聯賽第四名，為歐冠盃辦以來首次沒有皇馬份兒，最為慶幸的只是1971年首次闖入歐洲盃賽冠軍盃決賽，決賽階段與英格蘭俱樂部車路士一比一打成平手，但重賽卻以一比二落敗。雖然同年效力長達18年的隊長真圖宣布退休，但皇馬在之後九年內能六次登上聯賽寶座。1977年當俱樂部正值慶祝75週年之時，卻在聯賽意外地以第9名完成賽事，導致俱樂部首次無法參加歐洲賽事。翌年被譽為「皇馬之父」，擔任俱樂部主席35年的班拿貝於6月2日與世長辭，終年83歲。

青訓五鷹（1980年-1990年）[編輯]
1982年球隊50年代名將迪史堤芬奴重返俱樂部擔任總教練，上任後球隊成績強差人意，唯一成就是帶領球隊晉級歐洲盃賽冠軍盃決賽，但決賽面對當時蘇格蘭新貴阿伯丁，賽前奪冠呼聲最高的皇馬，竟以1比2落敗，俱樂部在難以接受賽果下將這位名將革職，由同是前球員的艾文斯圖（Amancio）接替。當時他將一位乙級聯賽神射手邀請加進球隊，即「兀鷹」艾美路·布達堅奴，同時從青年隊中提拔了中場靈魂米歇爾、中場中柏迪沙，以及飛翼馬田·華斯基斯、還有自由人桑奇斯，他們被稱為「皇馬五鷹」。

五個土生土長的馬德里小伙子為皇馬重新建立歐洲強豪形象。除了布達堅奴，隊中加入的外籍新球員豪爾赫·巴爾達諾、曉高·山齊士，再加上舊有班底如甘馬曹、高梅茲及施蒂利克，皇馬組軍已近乎完成。再次執教的路易斯·莫洛尼（Luis Molowny）帶領被譽為「兀鷹軍團」的皇馬，先於1985年5月22日勇挫維迪奧頓歷史性首奪歐洲足協盃冠軍，足足19年後再次奪得歐洲賽事錦標，翌年他們再擊敗德國科隆成功衛冕，及後於1986年重奪闊別6年的聯賽錦標，其後更連奪4年聯賽冠軍，平了俱樂部60年代連奪5年聯賽冠軍紀錄，1990年更創下38場射入107球的最高聯賽進球的新紀錄，而曉高·山齊士於1985年至1990年六年間五次成為聯賽神射手，共射入剛好150球。正當以為皇馬可以保持氣勢重新在歐冠盃大展拳腳，但多年缺乏參加歐冠盃的經驗，使得皇馬連續三年先後遭拜仁慕尼黑、PSV燕豪芬及AC米蘭於準決賽淘汰，其中1989年以0比5大敗給當時擁有「荷蘭三劍俠」的AC米蘭，令雄心壯志的皇馬一下子被打沉。

新舊交接（1990年-2000年）[編輯]

魯爾自1994年開始效力皇馬到2010年
1980年代為俱樂部立下汗馬功勞的一班功臣，隨著年紀紛紛退下。米歇爾、華丹奴、甘馬曹、施蒂利克及曉高·山齊士一個一個離開，當時宿敵巴塞隆納亦強勢崛起，對方總教練克魯伊夫協助巴塞隆納連續4年登上聯賽寶座。這時皇馬收購了多名猛將加盟球隊，包括耶羅、森莫蘭奴、米高·勞特立及路爾斯·安歷基。威爾斯的約翰··陶錫克（John Toshack），荷蘭的比赫加（Leo Beenhakker），南斯拉夫的安迪（Radomir Antic）以及迪史蒂芬奴曾在這時短期擔任總教練。1995年華丹奴成為繼迪史堤芬奴及卡馬喬後又一位前皇馬名宿重返俱樂部執教，在他的領導下重獲該屆的聯賽冠軍，但氣勢一下子不能繼續保持，翌年只得排名第6，更令他們喪失參加歐冠盃的資格。

1996年是皇家馬德里重要的一年，首先邀請AC米蘭冠軍級總教練卡比路加入，引入施多夫、蘇加、羅拔圖·卡路士、米積杜域及列當度，當然還有由馬德里體育俱樂部青年軍轉投的西班牙金童魯爾，最終雙循環均擊敗對手奪得1997年聯賽冠軍，翌年再次出席歐冠，可惜卡比路忽然返回AC米蘭，由希歷基斯（Jupp Heynckes）走馬上任。1998年的歐聯皇馬首次晉升歐洲冠軍聯賽決賽（歐洲冠軍盃於1992年改制為歐洲冠軍聯賽）。闊別32年，一眾球員希望為球隊繼1966年後可以再成為歐洲冠軍。結果皇馬在決賽下半場66分鐘由米積杜域憑一個機會突破對手防線，擺脫對方門將輕鬆射入致勝的一球，結果皇馬經過一段漫長的時間，才再次登上歐洲最高寶座。

90年代末皇家馬德里再一次成為歐洲第一俱樂部，荷蘭人軒迪克協助他們奪得第二個洲際盃後，繼承多位名將執教母會的迪·保斯基繼1994年再回皇馬，他的加盟將處於黃金時期的皇馬推至最高峰。聯賽仍然受制於對手之下，歐聯的表現顯得精彩，在2000年分組賽階段成功壓倒上屆被對手淘汰的基輔戴拿模，其後更擊敗上屆冠亞軍曼聯及拜仁慕尼黑，決賽面對當屆聯賽成績比他們優異的瓦倫西亞，以3比0輕鬆大勝對手，3年內兩奪歐聯冠軍。

佩雷斯第一次上任主席和銀河艦隊（2000年-2007年）[編輯]

當年皇冠上的兩顆奪目明珠：施丹（左）和貝克漢（右）
2000年，承諾將巴塞隆納的重心球員菲戈帶到馬德里的弗洛倫蒂諾·佩雷斯成功擊敗桑斯（Lorenzo Sanz）成為皇家馬德里第15任主席，並為將俱樂部打造成「銀河艦隊」（Galáctico）展開序幕[7]。

佩雷斯上任後，驚人地以3800萬英鎊打破當時轉會費的世界紀錄，從世仇巴塞隆納挖角葡萄牙中場兼2001年世界足球先生得主路易斯·菲戈加盟[8]，菲戈的轉會消息傳出後，巴塞隆納球迷狠批菲戈加盟皇家馬德里，稱呼他為「叛徒」。在20世紀即將結束之時，國際足總特意舉行一個20世紀最佳俱樂部的選舉，最終皇家馬德里以總票數之42％奪得。[9]

2001年聯賽及歐聯表現失準之後，帶領法國國家隊登上高峰的席丹以6400萬美元破世界紀錄來投。雖然西班牙盃不敵拉科魯尼亞，幸好的是皇馬第三度闖入歐冠決賽，並憑魯爾以及席丹一記漂亮的窩利進球，協助俱樂部2比1擊敗勒沃庫森來慶祝俱樂部成立100週年。

此後皇馬繼續奉行其「一年一球星」的高價挖角球員政策，2002年由國際米蘭購入巴西前鋒羅納度。2002/03球季，皇馬於歐聯8強迎戰曼聯，前鋒羅納度在老特拉福大演帽子戲法，皇馬以總比數6比5淘汰曼聯；可惜在4強菲戈射失點球，令皇馬被祖雲達斯淘汰。但在西甲，皇馬以兩分壓過皇家蘇斯達，取得錦標。

2003年由曼聯購入英格蘭國家隊隊長貝克漢，但弗洛倫蒂諾「一年一球星」政策只重視攻擊球員，引起了總教練迪·保斯基及一眾防守球員不滿，其後佩雷斯以迪·保斯基戰術落伍為由而將他解僱，雇請當時的曼聯助教昆洛斯為總教練，及後希亞路與馬基利尼離隊，為皇馬在2002年賽季後衰落埋下了伏線。2003/04球季，皇馬在3項賽事一直有不錯的進展：歐聯挺進8強，西甲領先群雄，西班牙盃闖入決賽；但於季末卻崩潰：在歐聯8強總比數領先下被摩納哥反勝淘汰；西班牙盃決賽中被薩拉戈薩擊敗；聯賽更在大好形勢下被瓦倫西亞逆轉，以第4名完成聯賽。

在2003/04球季四大皆空的情況下，弗洛倫蒂諾解僱昆洛斯，改雇甘馬曹，同時2004年另一英格蘭球星歐文亦由利物浦來投。至此皇馬陣中擁有至少7名世界級球星，包括勞爾、卡洛斯、菲戈、席丹、羅納度、貝克漢、歐文等，「銀河艦隊」之名亦由此時不脛而走。但甘馬曹執教4場便主動辭職，並斥責隊內部分球星囂張跋扈。從此皇馬開始了頻繁換總教練的惡夢：接替的雷蒙、盧森貝高和卡洛都未能使球隊重回正軌。雖然此時的皇馬陣容星光閃閃，但自2003/04球季開始，皇馬卻連續3年與獎盃無緣。

2005/2006球季，皇馬因季初失分太多，未到二月已確定聯賽無望。加上在歐聯十六強賽出局，故2006年2月27日就任主席長達6年的佩雷斯宣布辭職。[10]球員間內鬥亦從未間斷，部分球員驕橫跋扈更困擾皇馬，如前鋒羅納度曾揚言要前任教練迪保斯基重新執教球隊才繼續留效。隊內亦有球霸出現，嚴重破壞更衣室氛圍。結果，皇馬再一次四大皆空。


帶領皇馬兩奪西甲冠軍的卡比路
2006年七月，雷文．卡達朗被選為新一任俱樂部主席，卡達朗隨即邀請義大利的卡比路重返俱樂部出任總教練。卡比路上任後銳意進行大規模改革，整頓隊風；又大刀闊斧清洗隊中部份球員，包括狀態不斷下滑的朗拿度；另一方面又買入多位高質素球員，包括義大利後衛簡拿華路及荷蘭射手雲尼斯達萊等。卡比路棄用以往一味強調進攻的作風，更重視球隊防務。但這種注重防守的戰術並不受球迷歡迎，而球隊成績亦沒有特別進步。於是俱樂部在一月的轉會市場再購入三名新力軍，包括巴西的馬些路以及兩名阿根廷新星加高和希古恩，以平衡球隊的攻守。

另一方面，遭卡比路棄用的中場球員貝克漢決定不與俱樂部續約，並宣布季尾後遠赴美國加盟洛杉磯銀河。卡比路起初聲稱貝克漢離隊前不會獲得上場機會，但在聯賽最後五輪賽事中卻派遣貝克漢上場。皇馬在這幾場關鍵賽事中取得多場勝利，加上宿敵巴塞隆納接連失分，使皇馬後來居上。最終皇馬在最後一輪賽事以比數3:1反勝馬約卡，並以較佳對賽成績壓過巴薩，奪得闊別三季的聯賽錦標。

季後隊中兩名球星貝克漢及卡路士離開球隊，加上之前費高、施丹、奧雲及朗拿度，銀河兵團成員只剩下魯爾及卡斯拿斯，皇馬的銀河艦隊時代至此告一段落。

卡爾德隆取代佩雷斯擔任主席和荷蘭鬰金香風暴（2007年-2009年）[編輯]

巴塞隆納列隊歡迎已提前奪得聯賽冠軍的皇家馬德里
皇馬於奪取2006/07西甲聯賽冠軍後，爭議性地撤換總教練卡比路，聘請赫塔菲的總教練蘇斯達。皇馬亦在2007年夏天以一億二千萬歐元購買了八名新球員，當中包括三名荷蘭球員，分別是洛賓、史奈達與迪倫菲，颳起荷蘭鬰金香風暴。不過，皇馬並未因擁有強大陣容而即時取得優勢，反而先於西班牙超級盃不敵塞維利亞。但蘇斯達在季初對陣容作出調整後，皇馬在聯賽的表現大有改善，更在2007年12月23日，三年來首次作客擊敗巴薩隆納，在歇冬期前將榜首領先優勢擴大至7分。2008年4月21日，皇家馬德里作客以2:0擊敗被喻為當屆西甲最強黑馬的桑坦德競技，領先第二位的維拉利爾十分，幾乎肯定奪得西甲冠軍。5月5日，皇家馬德里在落後一球及少打一人的情況下，作客以2:1反勝奧沙辛拿，宣布提前4輪蟬聯聯賽冠軍。5月8日，皇家馬德里在主場以4:1擊敗巴薩隆納，成功在主客兩回合都擊敗對手，成功衛冕西甲聯賽冠軍。

2008/09賽季前，主席卡達朗豪言能把基斯坦奴·朗拿度帶到皇馬，最後不但不能成事，還招來隊中羅賓奴不滿，出走曼城。最後只簽下雲達華治，此時皇馬陣中已有五名荷蘭球員，「荷蘭幫」成為球隊骨幹。在賽季中，蘇斯達在皇馬和巴塞隆納國家打吡前一星期，自言球隊不可能戰勝死敵巴薩，此言令高層震怒，在2008年12月9日被會方解約。

胡安·拉莫斯在 2008年12月9日接替蘇斯達擔任皇家馬德里主教練。任期直至2008-2009球季結束。他在上任後加強了球隊的體能訓練，還買了拉辛拿·狄亞拉和亨特拿增強球隊實力。胡安·拉莫斯採用雙後腰協助後防，使失球數字減少，令皇馬在聯賽連勝。可是，球隊在歐聯16強被利物浦以總比數5:0擊敗出局，在聯賽仍保持17勝1平佳績，緊追榜首巴塞罗纳。但球隊被巴塞隆納在伯納烏球場以2:6血洗，球隊士氣低落，更先後被華倫西亞、西維爾、馬略卡和奧沙辛拿擊敗，經歷五連敗結束球季。隊中的絕對主力卡斯拿斯也承認球隊確實要進行大改革才能再次雄霸歐洲。

佩雷斯第二次上任主席和新銀河艦隊（2009年-如今）[編輯]
佩萊格里尼年代—陣容大改革及C羅納度的到來（2009年-2010年）[編輯]

基斯坦奴·朗拿度
2009年6月1日前皇馬主席佩雷斯在沒有對手下成功第二次上任[11][12]，出資3億歐元去重新打造一支全新的銀河艦隊，聘用比利亞雷阿爾教練佩萊格里尼擔任球隊主帥。卡卡[13]、基斯坦奴·朗拿度、本澤馬、阿爾比奧爾和沙比·阿朗素先後來投，回收了加雷和購回自家青訓營的格拉內羅和阿貝羅亞，再大舉清洗「荷蘭幫」，新銀河艦隊成形，皇馬再次星光熠熠。由於2009/10賽季歐聯決賽正正在皇馬主場舉行，俱樂部希望能夠以主場身份出現在2009/10賽季歐聯決賽上。實際成效卻大相徑庭，皇馬在歐聯16強被里昂淘汰，連續6季於歐聯16強出局；在西班牙盃賽事中被弱旅艾高幹以4:1擊敗。聯賽方面，儘管皇家馬德里在38場的賽事中攻入102球，仍落後巴塞隆納三分，繼上屆聯賽後再度屈居亞軍。雖然皇家馬德里在2009/10賽季花費3億歐元購入多位高質素球員，但無法取得一項冠軍，而且未能建立穩定的戰術，主帥佩萊格里尼受到各方面的批評。

摩連奴年代—球隊重奪國王盃及聯賽冠軍（2010年-2013年）[編輯]

新銀河艦隊的第2位指揮官—
摩連奴
2010年5月31日，皇馬主席佩雷斯宣布前國際米蘭主帥摩連奴正式接替佩萊格里尼出任下賽季皇馬主帥。摩連奴在2009/10賽季協助國際米蘭奪得義甲聯賽、義大利盃及歐冠冠軍，成為義大利歷史上首支「三冠王」。[14]。2010年7月25日，古迪召開新聞發布會，正式宣布離開效力了長達15年的皇馬；1日後，魯爾正式在馬德里宣布離開西班牙轉投德甲史浩克04，從此告別這家他16年來唯一效力的俱樂部。[15]卡斯拿斯和塞吉歐·拉莫斯分別在季前被任命為隊長和副隊長。兩位元老的離去和摩連奴的蒞臨，代表著皇馬新時代的開始。球隊隨即簽下6名球員，包括：阿根廷邊鋒迪馬利亞，柏度·利安，德國攻擊中場奧斯爾，德國後腰赫迪拉，西班牙中場簡拿利斯與及摩連奴的愛將葡萄牙中後衛卡華奴。

摩連奴到任的首個賽季就與巴塞隆納纏戰多場，除了西甲聯賽主客兩循環外，還有西班牙國王盃決賽、歐聯半決賽主客兩回合，在一個賽季內連續上演五次「國家德比」，實屬兩隊創立以來空前的盛事。面對此時正處巔峰、號稱「地球最強」的巴薩夢三隊，皇馬在11月聯賽的首回合，作客以0：5慘敗，是十幾年來互相對賽的最大失利，而榜首位置也拱手相讓。摩連奴在隨後的次循環改採較注重防守的3防中戰術，成功的以1-1逼平對手，而在這場賽事中基斯坦奴·朗拿度與美斯分別罰進了點球。緊接著的國王盃決賽中，皇馬終於以1-0擊敗巴薩，重奪失落18年的西班牙國王盃冠軍。該場賽事中，基斯坦奴·朗拿度於延長賽中以頭球建功，一箭定江山，贏下加盟後首個錦標。然而，在歐冠賽場上的對碰上，比比被爭議性地驅逐離場，導致在10人應戰下，0:2於主場失利；次回合作客諾坎普1:1戰平，總比數1:3，無緣決賽。儘管球隊在歐冠4強飲恨，但總算終止連續六年皆於16強止步的尷尬局面。皇馬在聯賽中以29勝5平4負拿到了92分，屈居於巴薩的96分下，苦吞西甲亞軍。

2011/12賽季，新銀河艦隊再次衝擊巴薩夢三隊，兩隊在聯賽中各不相讓，積分拋開第三位二十多分。巴薩在首輪國家德比作客3：1擊敗皇馬，但隨著賽季流逝，皇馬趁著死敵失誤重奪聯賽榜首，更一度擁有10分優勢，後來被縮窄至4分，聯賽爭標白熱化。2012年4月22日，皇馬作客諾坎普球場2：1力克巴塞隆納，洗刷球隊4年來在聯賽上對巴薩不曾取勝恥辱，拋離對方7分。雖然在之後的歐洲冠軍聯賽準決賽中互射十二碼負於拜仁慕尼黑，不過在一個星期後的5月2日，皇家馬德里客場3:0擊敗畢爾包，提前2輪奪得了闊別三年的西甲聯賽冠軍。皇馬於最後一場聯賽中以4:1大勝皇家馬約卡，以單季打進121個進球及100分完成該年的賽季，創下西甲單季最高積分的紀錄。[16]

2012/13賽季，新銀河艦隊遇到些阻滯，先有摩連奴與卡斯拿斯和沙治奧·拉莫斯不和，前者更被摩連奴棄用，讓阿丹成為先發，然而此舉令皇馬在聯賽方面，以2-3不敵馬拉加。2013年1月7日，皇家馬德里主場對陣皇家社會，卡斯拿斯列為後備，因阿丹推跌對方球員，紅牌離場，卡斯拿斯才獲得出場，幸好最後以4-3擊敗皇家社會。不久佩雷斯從塞維利亞收購了迪亞哥·羅培茲，以取代卡斯拿斯，這正式表示卡斯拿斯的先發機會已沒有。

在西班牙國王盃16強次回合，阿丹紅牌而停賽，卡斯拿斯因而獲得先發，在基斯坦奴·朗拿度大演帽子戲法下，該場比賽以4-0大勝塞爾塔，總比數以5-2進級8強。新銀河艦隊曾於兩週內「雙殺」死敵巴塞隆納，分別於國王盃作客諾坎普體育場以3:1及聯賽主場2:1擊敗巴賽，一雪前恥。在歐聯方面，新銀河艦隊在D組以3勝2和1負次名晉身淘汰賽。在16強，他們遇上英超勁旅曼聯，新銀河艦隊在主場以1-1迫和曼聯，其後次回合曼聯本來因沙治奧·拉莫斯射入烏龍球以1-0領先，不久因蘭尼被爭議性地驅逐離場，在曼聯10人應戰下，皇馬憑著莫迪歷的世界波和基斯坦奴·朗拿度的鏟射以2-1作客反勝曼聯，總比數3-2擊敗曼聯晉級。在8強首回合，新銀河艦隊在主場3-0大勝加拉塔沙雷，但在客場竟以2-3落敗，差點被逆轉，最後以總數5-3晉級。在4強，新銀河艦隊遇上同組的德甲球隊多蒙特，新銀河艦隊在分組賽兩場都不勝多蒙特，首回合交鋒多蒙特在主場以4-1大勝皇馬，雖然皇馬帶著一個作客進球優勢回主場，並在次回合以2-0擊敗多蒙特，卻飲恨出局。這個球季也是新銀河艦隊和摩連奴連續3季歐冠四強出局。賽季未皇家馬德里宣布摩連奴在賽季結束後離職。

安察洛堤年代—巴爾的來臨和球隊時隔十二年再稱霸歐洲（2013年-2015年）[編輯]

新銀河艦隊的第3位指揮官—
卡洛·安切洛蒂
2013年6月25日，皇家馬德里官方宣布卡洛·安切洛蒂正式成為俱樂部新的總教練，雙方簽約三年[17]。安切洛蒂在他的第一次新聞發布會宣布席丹將加入他的教練團隊，並成為皇家馬德里的助教之一 [18]。

2013/14賽季[編輯]
2013/14賽季，在夏季轉會窗期間，皇家馬德里分別從馬拉加和皇家社會簽入伊斯高 [19]和伊拿拉文迪，並將青訓出產的謝斯和拿祖提拔到一隊，而另一位青訓產物卡華積在利華古遜度過一個球季後也回歸伯納烏。經過整整一個夏天的周旋後，格瑞斯·貝爾在2013年9月1日（夏季轉會窗最後一天）轉投皇家馬德里 [20]。

安切洛蒂一向習慣不改變新俱樂部的戰術體系，但今季他放棄前任總教練摩連奴的4-2-3-1陣式，並改由4-3-3陣式為首選，前線三叉戟以俗稱「BBC」的基斯坦奴·朗拿度、格瑞斯·貝爾及本澤馬為首選，直至2014年4月18日新銀河艦隊於48場正式比賽已經攻入141球，其中88球由三叉戟攻入，突顯上述3名球員對球隊進攻的重要性。至於中場改動，在後腰基迪拉重傷後，皇馬的中場防守人員被削減，但安切洛蒂看中了迪馬利亞在球場的跑動性，將他由邊鋒改造為純中場。此外安切洛蒂對摩迪的指導，讓這位克羅埃西亞中場配合阿朗素的三中場體系有效協助球隊進攻，更可以令中場防守更穩固。

在西甲聯賽，防線不穩令皇家馬德里的失球數目上升，首13場聯賽賽事已失17球及只錄得2次零封對手。賽季中段，皇馬漸漸踢出穩固的戰術，令皇馬一度佔據積分榜第一位，不過後繼不勁，在關鍵的兩輪失掉4分，失去聯賽奪標機會，最終以第三名結束西甲賽季。

至於西班牙盃，皇馬以不失一球的姿態晉級決賽對死敵巴塞隆納，迪馬利亞在11分鐘先開紀錄，但巴薩在68分鐘由後衛巴特拉扳平，取代受傷的C羅納度出任先發左翼的加雷斯·貝爾在85分鐘接應干查奧的傳送，左路力壓巴特拉長驅直進至禁區打入反超比數的一球，協助球隊以2-1擊敗巴塞隆納奪冠。

Soccer.Field Transparant.png

卡西拉斯卡華積瓦拉内沙治奧·拉莫斯科恩特朗凱迪拉摩迪迪馬利亞貝爾C羅納度本澤馬
皇家馬德里2014年歐洲冠軍聯賽決賽陣容

在歐聯方面，安切洛蒂下的新銀河艦隊在B組以5勝1和的不敗戰績首名晉身淘汰賽。在16強，新銀河艦隊遇上來自德甲的球隊史浩克04，首回合交鋒皇馬作客以6-1大勝史浩克04，次回合亦以3-1擊敗史浩克04，最後以總比數9-2晉級。在8強，皇馬面對上季淘汰自己出局的多蒙特，首回合交鋒皇馬主場在多蒙特的多名傷兵缺賽及利雲度夫斯基停賽的情況下以3-0擊敗多蒙特，豈料作客德國竟以2-0落敗，幸好的是多蒙特期待的大逆轉沒有上演。在4強，皇馬面對2011/2012賽季淘汰自己出局的拜仁慕尼黑，首回合交鋒皇馬主場利用高效的防守反擊戰術以1-0小勝拜仁，次回合作客安聯球場則憑沙治奧·拉莫斯及基斯坦奴·朗拿度的梅開二度以4-0大破對手，創歐聯作客衛冕冠軍的最大分差，兩回合計以5-0晉級，是繼2002年後首次晉身決賽，對手則為同市宿敵馬德里競技。值得一提的是，由於皇家馬德里本季在歐聯淘汰賽先後將德甲第三、第二及第一的球隊淘汰出局，不少網民戲稱皇家馬德里贏得德甲冠軍。而是次決賽為歐聯歷史上首次上演同市德比。

在里斯本盧斯球場舉行的歐聯決賽，皇馬在上半場36分鐘因門將卡斯拿斯一次出迎失誤被對方守衛戈丁頭槌頂入落後0-1，此後雙方一直未能再取得進球。直至下半場在5分鐘傷停補時的第3分鐘，由沙治奧·拉莫斯戲劇性地在十二碼點搖頭頂入遠柱扳平比數並將比賽拖入延長賽，這個關鍵的進球亦激勵了全隊的士氣。馬德里競技在延長賽體力嚴重下降，在延長賽下半場5分鐘憑格瑞斯·貝爾頭槌頂入反超2-1。及後於延長賽下半場13分鐘再度失守，被馬些路射成3-1。加上皇馬憑對方隊長基比在禁區侵犯基斯坦奴·朗拿度獲得十二碼，並由後者親自操刀射成4-1並以此比數結束整場比賽。此次奪冠的皇家馬德里破了多項紀錄，包括歷史性奪得第10座歐聯獎盃，基斯坦奴·朗拿度以破紀錄17球成為神射手，主帥安切洛蒂繼1981年的時任利物浦總教練皮士利後成為第二位在教練生涯三度奪得歐冠盃的總教練。

此外，皇家馬德里於歐洲足總積分排名（UEFA Coefficient）的最新的一期俱樂部積分排名（Club coefficients）中以159.456分排名第一 [21]，也是時隔9年重奪歐洲足總俱樂部排名榜首[22]。

2014/15賽季[編輯]
2014/15賽季，皇家馬德里可以爭取六項錦標，包括：對戰上季歐洲聯賽盟主塞維亞的歐洲超級盃、對戰上季西甲冠軍馬競的西班牙超級盃、2014年12月舉行的洲際盃、爭取衛冕的西班牙國王盃、闊別兩季的西甲冠軍、爭取衛冕的球隊歷史第十一座歐洲冠軍聯賽。

2014/15賽季的夏季轉會窗正值2014年巴西世界盃，多名球員因表現出色，引起各大歐洲豪門注意及垂青。皇家馬德里亦簽入3名球員，分別是協助德國奪得大力神盃的拜仁球員托尼·克羅斯 [23]，取得金靴獎的哈梅斯·羅德里奎茲 [24]以及哥斯大黎加門將基羅·納瓦斯 [25][26]。而在冬季轉會窗，皇馬簽下巴西球員盧卡斯·席爾瓦 [27]以及挪威超新星奧迪加特[28]。

安切洛蒂今季繼續以4-3-3陣式為首選，前線三叉戟承接上季進球強勢成為歐洲七大聯賽中攻入最多球的俱樂部。中場方面，迪馬利亞以及阿朗素的離去。安切洛蒂以新三中場組合摩迪，托尼·克羅斯以及哈梅斯·羅德里奎茲配合前線三叉戟。但與上季季初相同，防線不穩的情況再次出現在皇馬的陣式中。不過隨著中場的磨合及c朗進球不斷，皇馬在聯賽兩連敗後一度造出創紀錄在各項正式賽事中廿二連勝 [29][30]。

2014年8月13日，在卡迪夫城卡迪夫城體育場舉行的歐洲超級盃，憑基斯坦奴·朗拿度梅開二度，2-0擊敗歐洲聯賽盟主塞維亞，協助皇馬捧走歐洲超級盃，贏得他們2014/15賽季首項錦標，亦是俱樂部歷史第二次贏得歐洲超級盃 [31]。2014年8月19日與22日，在西班牙超級盃中，主場1比1戰平馬德里競技，客場以0比1戰敗，失落超級盃。但成功奪得洲際盃以及歐洲超級盃，總結2014年成功奪得4個冠軍，是俱樂部歷史最成功的一年 [29]。但在歇冬後的皇馬2015年整體表現回落，俱樂部先後在聯賽兩連敗，亦在西班牙國王盃的16強回合戰敗給馬競，爭取衛冕失敗。5月14日，歐聯準決賽次回合在伯納烏球場上演，由皇馬主場迎戰祖雲達斯。經過90分鐘激戰，祖雲達斯最終兩回合計以3-2的總分晉級淘汰皇馬。5月26日，安切洛蒂在各方支持下仍被解僱。

施丹年代—球隊奪得隊史上第十一座歐冠盃（2016年）[編輯]

新銀河艦隊的第5位指揮官—
施丹


2015/16賽季[編輯]
Soccer.Field Transparant.png

凱洛爾·納瓦斯卡華積比比沙治奧·拉莫斯馬些路卡塞米羅摩迪克羅斯貝爾C羅納度本澤馬
皇家馬德里2016年歐洲冠軍聯賽決賽陣容
2015年6月3日，皇家馬德里官方宣布貝尼特斯正式成為俱樂部新的總教練，雙方簽約三年。

2015年7月12日，皇家馬德里官方宣布效力十六年的隊長卡斯拿斯落實轉會葡超俱樂部波圖，這意味第一期銀河艦隊的成員全部都已經離開皇馬。

塞爾希奧·拉莫斯、馬塞羅、佩佩、克里斯蒂亞諾·羅納度分別在季前被任命為球隊的隊長、副隊長、第三隊長、第四隊長。

2016年1月4日，貝尼特斯因與球員不合、不受球迷歡迎和未能取得好成續受到解僱，皇家馬德里班主佩雷斯提升皇家馬德里青年軍兼名宿總教練席丹為主總教練。

席丹在今季以4-3-3陣式為首選，前線三叉戟以俗稱「BBC」的克里斯蒂亞諾·羅納度、加里夫·巴利及本澤馬為首選，中場主用莫迪歷和卻奧斯，提拔新星卡斯米路，後防以卡華查、比比、塞吉歐·拉莫斯和馬塞羅的舊主將為後防基石，門將續用表現出色的哥斯大黎加門將基羅·納瓦斯。

在聯賽方面，席丹帶領球隊走出困局，於2016年3月開始，1：3作客嬴萊萬特，主場7：1嬴塞爾塔，1：2作客險勝拉斯彭馬斯，主場4：0嬴塞維亞，作客1：2險勝巴塞隆納，主場4：0嬴埃瓦爾，1：5作客嬴赫塔費，主場3：0嬴比利亞雷阿爾，作客2：3險勝瓦萊卡諾，作客0：1險勝皇家社會，主場憑越位進球3：2險勝瓦倫西亞及作客0：2嬴拉科魯尼亞，時籍榜首巴塞隆納聯賽小低潮及馬德里競技失分，僅獲西甲第二，無縁奪冠。


在歐聯方面，席丹帶領的皇家馬德里在歐聯賽場中未抽中任何強隊，16強以總比數4:0擊敗羅馬，8強在首回合作客0:2輸波的情況下，次回合在主場以3:0擊敗禾夫斯堡，並以總比數3:2晉級；4強憑對方於次回合的烏龍球以總比數1:0淘汰曼城晉級決賽。

決賽先憑塞爾希奧·拉莫斯在15分鐘的越位進球領先，及後馬德里競技憑卡利斯高在80分鐘的進球將比數扳平。在延長賽雙方互無進球，賽時進入PK大戰。頭三輪雙方球員皆命中，至第四輪馬競的桑法蘭射失，先射的皇馬在第五輪由C羅納度罰中十二碼，最終以1:1（PK大戰5:3）繼2014年後再度於歐聯決賽擊敗馬德里競技奪得歐洲冠軍聯賽冠軍。是次為皇家馬德里第十一次奪得冠軍，成為第一支未曾淘汰過歐聯冠軍便奪冠的球隊。而席丹成為足球歷史上第7位以球員及教練身份奪得歐洲冠軍聯賽。C羅納度則以16球成為今屆歐洲冠軍聯賽的神射手，而他也是連續第6年年均至少攻入50球，是足球歷史上的第一人。

2016/17賽季[編輯]
在夏季轉會窗期間，皇家馬德里並沒有像以往轉會窗作大手筆收購，只從尤文圖斯以3,000萬歐元回購青訓前鋒莫拉塔和回收上季被外借的阿森西奧和科恩特朗。由於部份主力球員因參加歐洲國家盃未能及時歸隊和傷患問題，教練席丹於季前熱身賽起用大量青訓出戰，並以3勝1負完成季前熱身賽。

於2016年8月9日舉行的歐洲超級盃，皇馬以半主力陣容憑卡華積在119分鐘的絶殺塞維亞，於3年內第2次奪冠。

席丹於開季前提拔小將馬利安奴進入一隊，並帯領球隊在缺少C羅納度和基羅·納瓦斯的情況下於西甲首輪以3:0作客擊敗皇家社會。

俱樂部會徽[編輯]

1902 至 1908
 

1908 至 1920
 

1920 至 1931
 

1931 至 1941
皇家馬德里未成立前的隊徽最初是在1902年根據章程設計出來，徽章是藍底配白色字樣的「M」、「F」及「C」（皇家馬德里前身馬德里足球俱樂部的開頭字母）組合。1908年，會徽外側加上了圓圈，令設計更有特色。

1920年，獲國王賜封「皇家」的頭銜，而徽章上加上了王冠。隊名變更為「Real Madrid Foot-Ball Club」，以英語表示。
1931年，西班牙改為共和制，會徽上不可再有王冠。同時，徽章中開始出現緞帶，其紫色的顏色標誌著卡斯蒂亞地區。
1941年，王冠再次加入徽章上。此外，從這時起，俱樂部開始用西班牙文表示，其後會徽中緞帶的用色、文字的布局不斷改進，直到成為今天的造型。
俱樂部主場[編輯]
主條目：伯納烏球場

班拿貝球場
馬德里足球俱樂部（皇家馬德里前身）初時是選用Campo de O'Donnell為主場，1923年5月17日球隊改用可容納8,000人的Campo de Ciudad Lineal，但只是短暫使用球場。翌年轉到Estadio de Chamartin比賽，一座容納大約25,000人並見證皇家馬德里奪得第一個俱樂部錦標的球場，其後這座球場一直用到1947年，由伯納烏球場取代。

聖地牙哥·班拿貝球場（El Estadio Santiago Bernabeu）是皇家馬德里的主場球場，可以容納85,454人，由當時只上任一年的會長班拿貝計劃興建，1944年10月27日開始動工，並於1947年12月14日正式落成，起初球場名為Estadio Chamartin，隨後舉行球場第一場比賽對葡萄牙的比蘭倫斯（Os Belenenses）。1955年1月4日，俱樂部官方正式將球場名稱命名為聖地牙哥·班拿貝球場，以紀念功不可沒的班拿貝會長，俱樂部容量隨後不繼增加，1952年曾經可容納多達120,000人，之後球場因為成為1982年世界盃舉行場地而要進行大規模更新，但80年代發生多宗球場意外，歐洲足總因此下令大部分球場由站立改建為全座位，1982年後曾進行過3次大規模的改建，容納數目不斷下降到現今的85,454人。2005年後班拿貝球場被歐洲足總評選為五星級球場(如果評定五星級球場則代表球場可以成為歐洲冠軍聯賽決賽舉行場地)，在2009/10年度賽季成為歐洲冠軍聯賽決賽舉行場地。

詳細 資料來源：皇馬官網

俱樂部紀錄[編輯]
更新日期:2016年1月15日

奪得聯賽冠軍最多的主席：伯納烏（Santiago Bernabeu），在任35年（1943-1978年），贏得16次聯賽錦標
奪得聯賽冠軍最多的總教練：文奴斯（Miguel Munoz），在任13年半（1960-1974年），贏得9次聯賽錦標
奪得聯賽冠軍最多的球員：真圖（Francisco Gento），效力18年（1953-1971年），贏得12次聯賽錦標
最多上場次數球員（所有賽事）：勞爾·岡薩雷茲·布蘭科（Raúl González Blanco，1994-2010年），741場
西甲獲勝場次最多的球員：伊克爾·卡斯拿斯（Iker Casillas),334場
最多進球球員（所有賽事）：克里斯蒂亞諾·羅納度（Cristiano Ronaldo，2009-現在），取得364個進球
一季最多聯賽進球球員：克里斯蒂亞諾·羅納度（Cristiano Ronaldo，2014-2015年球季射入48球，平均每場射入1.26球）
一季最多進球球員：克里斯蒂亞諾·羅納度（Cristiano Ronaldo，2014-2015年球季射入61球，平均每場射入1.13球，每76分鐘射入一球）
一季最高聯賽進球：121球（2011-2012年球季，平均每場射入3.18球）
一季最高聯賽積分：100分 （2011-2012年球季）
一季最多主場聯賽勝利：18場（1987-1988年球季，共19場主場賽事）
一季最高主場聯賽進球：78球（1989-1990年球季，平均每場主場射入4.1球）
一季最少主場失球：8球（1994-1995年球季，平均每場主場只失0.4球）
全季保持不敗：1931-1932年球季
主場保持最長不敗場數：121場 （1957年2月17日至1965年3月7日，連跨9屆聯賽） 詳細
提早在聯賽最後5場比賽前宣布奪標：1960-1961年球季，1962-1963年球季，1974-1975年球季
聯賽最大勝仗：11 - 1 對艾爾切（Elche）（1960年2月7日，1959至60年甲級聯賽）
聯賽最大敗仗： 1 - 9 對西班牙人（1930年3月3日）